Questao 2 - A documentacao DEVE ser a porta de entrada de um desenvolvedor para API. Desenvolvemos APIs para integrar sistemas.
Do que adianta desenvolver um sistema para ser integrado e este sistema nao ter um "norte" para guiar os consumidores?
Por isso, a documentacao e a parte mais importante de uma API, pois ela ensina o consumidor a utiliza-la da forma correta.

Questao 3 - Ao desenvolver um bom padrao e uma boa arquitetura, o coddigo fica muito mais legivel e de facil manutencao.
Codigos sem arquitetura bem definida ou sem boas praticas/bons padroes, sao extremamente confusos e de dificil manuntencao.
E muito facil introduzir bugs e falhas em codigos mal-escritos devido a complexidade que se leva para entender o mesmo.

Questao 4 - 
Teste 1: Verificar se o resultado das validacoes condizem com o cenario correto.
Teste 2: Testar se a controller retorna o objeto de resposta da forma pretendida, quando ocorrer um erro, deve retornar um erro detalhado
quando for uma operacao bem sucedida, o objeto deve vir montado para tal.